Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2006-11-27 resumo.tex
Added section on DSP implementation
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@404 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Final adjstments for the summary
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@407 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}O experimento ATLAS no CERN, Suíça, contará com um Sistema de
Filtragem que deverá separar a Física ordinária dos eventos que possam
representar decaimentos do raro bóson de Higgs. O Segundo Nível deste Sistema
de Filtragem, em específico, será constituído de cerca de 1.000 computadores
ligados em rede, processando cada um evento completo aprovado pelo Primeiro
Nível. Cada evento terá em média 10 milissegundos para ser processado.  Neste
nível, operará um conjunto de algoritmos descritos em \eng{software} que
executará a seleção de eventos. Dentre esses, algoritmos de discriminação
elétron/jato têm papel fundamental na eficiência da aquisição de dados, uma
vez que a ocorrência de elétrons pode representar a Física de interesse. Neste
trabalho apresentamos resultados obtidos para sistemas de discriminação mais
eficientes, baseados em análise multi-variável e um sistema de compactação
de dados que se beneficia do perfil de deposição energético de elétrons e
jatos em calorímetros para alcançar melhor eficiência de classificação. Os
resultados sugerem que a utilização de ferramentas de processamento de sinais
como a Análise de Componentes Principais e Componentes Independentes, poderá
melhorar ainda mais a qualidade da análise executada neste nível de filtragem.
\end{summary}

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a
Trigger System that separates the ordinary Physics from that which represents
decays of the rare Higgs boson. This system was initially designed to operate
in 3 levels cascade-conneted, with higher complexity, detection quality and
operation time per event. The Second Level Trigger, specifically, will be made
out of 1,000 commodity computers interconnected forming a network, processing
each a full single event approved by the First Level. Each event shall have an
averaged processing time of 10 miliseconds.

At the second level of this system, operates a set of algorithms described in
software, that will execute the event selection. Among those, electron/jet
discriminators play a fundamental role for the overall efficiency, since
electrons may represent interesting Physics. This work presents results
obtained for more efficient discriminating systems, based on multivariate
analysis. The results suggest that the use of signal processing tools like
Principal Component Analysis or Independent Components may improve even more
the analysis quality executed at this trigger level.
\end{summary}

>>>>

%Deve estar alinhado com o restante do texto. E justificado.

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}O experimento ATLAS no CERN, Suíça, contará com um Sistema de
Filtragem que deverá separar a Física ordinária dos eventos que possam
representar decaimentos do raro bóson de Higgs. O Segundo Nível deste Sistema
de Filtragem será constituído de cerca de 1.000 computadores ligados em rede,
processando cada evento aprovado pelo Primeiro Nível em não mais que 10
milissegundos. Neste nível, operará um conjunto de algoritmos descritos em
\eng{software} que executará a seleção de eventos. Dentre estes, algoritmos de
deteção de elétrons têm papel fundamental na eficiência da aquisição de dados,
uma vez que a ocorrência destas partículas pode representar a Física de
interesse. Neste trabalho, apresentamos algoritmos de discriminação mais
eficientes baseados em análise multi-variável e um sistema de compactação de
dados que se beneficia do perfil de deposição energético destas partículas em
calorímetros, alcançando uma eficiência de classificação de 97,6\% em elétrons
para apenas 3,2\% de falso-alarme em jatos. Este algoritmo de deteção é
implementado dentro da complexa infraestrutura de \eng{software} do
experimento, podendo ser executado em apenas 125 microssegundos.
\end{summary}

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a
Trigger System that separates the ordinary physics from that which represents
decays of the rare Higgs boson. The Second Level of such a Trigger System will
be composed 1,000 computers connected by commodity networks, processing each
event approved the the First Level in no more than 10 milliseconds. A set of
algorithms described in software will operate in this filtering level. Between
them, electron detection systems play a fundamental role to the data
acquisition since the existence of these particles can represent interesting
physics. In this work, we present more efficient discrimination algorithms
based on multi-variate analysis and a compaction system which benefits from
the energy deposit profiles of these particles in calorimeters, reaching a
classification efficiency of 97.6\% for electrons for a false-alarm of only
3.2\% in jets. This detection algorithm is implemented as part of the
experiment's complex software infraestructure and can be executed in only 125
microseconds.
\end{summary}
